# M88 オリジナル

Version 2.21a 以前から存在するファイルは以下のオリジナルライセンスに従います。

* M88 はcisc氏が著作権を所有しています。
* M88 とそのソースコードは一切無保証です。
* M88 そのもの、または M88 の使用や、M88 を使用できなかったことなど、M88 に関して生じた損害はすべて使用者が自ら負うものとします。作者は一切責任を負いません。また、作者は M88 に関してバグ、不具合等があったとしてもそれに対処する義務を負いません。
* M88 の転載、及び配布は禁止します。但し，M88 のソースコードに改変を加えたもの，及び M88 のソースコードを利用したソフトに関しては，その限りではありません。
* M88.exe の使用者は NEC PC-8801 シリーズの本体を所有しなければなりません。また、使用する ROM データはその本体から直接取り出した ROM データでなければなりません。使用者の所有物でない本体から取り出した ROM データは使用できません。

* M88 のソースコードの一部，または全部を組み込んだソフトは，フリーソフトとして公開することが出来ます。
* 但し，src\pc88 のディレクトリの下にあるファイルを組み込む場合，または商用ソフト(シェアウェア含む)へのプラグインソフトとして配布する場合は，同時にそのソフトのソースコードもフリーソフトとして公開ください。
* 公開の際には，ドキュメント等に M88 のソースコードの一部または全部を組み込んだ事と，著作権表示を明示してください．また，作者への連絡を頂ければ幸いです。
* M88 のソースコードを利用したソフトのソースを配布する際には，M88 のソースコードのうち，そのソフトのコンパイルに必要なものに限り，添付することを認めます。
* 商用ソフト(シェアウェア含む) に M88 のソースコードの一部，または全部を組み込む際には，事前に M88 の作者の合意を得る必要があります。
* M88 に改変を加えたソフトを配布する場合は，M88 の著作権表示，および改変内容を明示してください。

## 追加部分のライセンス

* 追加部分の著作権は TakayoshiKochi が所有します。
* 追加コードは2条項BSDライセンスとします。([参考](https://licenses.opensource.jp/BSD-2-Clause/BSD-2-Clause.html))

## rururu さんによる改造版

* c86ctl.hは2条項BSDライセンスです。
* 新規ファイル/追加コードは2条項BSDライセンスになります。

## サードパーティーコード

サードパーティーコードの利用にはそれぞれのライセンスが適用されます。

* [benchmark](./third_party/benchmark/LICENSE) (M88ビルドには含まれません)
* [googletest](.third_party/gtest/LICENSE) (M88ビルドには含まれません)
* [ASIO](https://www.steinberg.net/developers/)
* [fmgen](./third_party/fmgen/readme.txt)
* [zlib](./third_party/zlib/LICENSE)
* [libpng](./third_party/libpng/LICENSE)
* [Z80](./third_party/Z80/COPYING.LESSER)
* [Zeta](./third_party/Zeta/COPYING.LESSER)
